本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
久しぶりだな
感觉上次和你一起聊天
お前とこうして話すんのは
已经是很久以前的事了
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
そうだね
是啊
元気だったか
你过得好吗
うん　元気だったさ
嗯 挺好的
そうか
是吗
ならよかった
那就好
じゃあ　あしたも早いからもう帰ってクソして寝るか
明天还要早起 我该回去收拾收拾睡觉了
もう？
你这就要走？
おめえが元気なら　それでいいんだ
看到你没事 我就放心了
でも　ここ探すの大変じゃなかった
这个地方很不好找吧
別にオイラは何もしてねえからな
我什么都没做
阿弥陀丸は結構大変だったみたいだがよ
感觉阿弥陀丸倒是挺辛苦的
拙者　試合が終わるやいなや　島中を飛んだでござる
比赛一结束 在下便飞到岛上四处查看
しかし　これしき　なんともござらんよ
此等小事不足挂齿
無理すんなよ
别逞强啦
なんともござらんよ
在下所言非虚
分かったから　大きな声出さないで
我知道了 别这么大声
みんな起きちゃうから
会把他们吵醒的
みんな？
他们？
この船にいるX-LAWSのみんなだよ
X-LAWS所有成员就住在这条船上
単独行動は危険だからって　１人で外へ出ちゃいけない規則になってるんだ
他们说独自行动会有危险 所以禁止一个人跑到外面来
そっか　そいつは悪いことしたな
是吗 那我给你添麻烦了
でも　せっかく君が来てくれたんだ　無視なんかできないよ
可你是特意过来的 我又怎么能避而不见呢
それに　僕も話したいことがあったから
而且 我也有话想跟你说
話？
嗯？
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第24回 「正义所必不可少的东西」
ずっと君に謝りたいと思ってたんだ
我一直想找机会向你道歉
アメリカじゃ　あんなにお世話になったのに
在美国的时候 你们那么照顾我
まるで裏切るみたいに　何も告げないでこうなってしまったことを
可我却像叛徒似的 一声不吭地加入了别人
僕は君たちといると
因为和你们在一起
ゆらぎそうになってしまう自分の弱さが怖かったんだよ
我能感受到自己内心的动摇和弱小 我很害怕
そんなの別に謝ることじゃねえよな　阿弥陀丸
这种事用不着道歉啦 对吧 阿弥陀丸
リゼルグ殿が決められたことなら　それでよいでござろう
这是您亲自做出的决定 无需感到抱歉
葉殿はいちいち責めたりなどせんよ
叶大人不会责怪您的
ああ　そうだね　確かに君はそんなヤツだった
有道理 这确实是你的处事风格
僕も何言ってんだろう　ホント
我在说些什么啊
アンナにぶっ飛ばされそうだから　そろそろ行くわ
我要走了 再不回去安娜该揍人了
今度はお前もこっちに遊びに来いよな
下次来找我们玩吧
みんな一緒でいいから
带上你的队友
あんま無理すんなよ　リゼルグ
别把自己逼得太紧了 瑞瑟格
葉君
叶
今日は来てくれて本当にありがとう
谢谢你今晚来找我
そこまでだ　動くな　小僧
给我站住 不许动 小子
マルコ
马可
リゼルグ・ダイゼル　よい子は８時になったら　眠るべきではないのかね
瑞瑟格·戴佐 好孩子八点就该上床睡觉了
いけない子だ
真不听话
リゼルグ
瑞瑟格
動くなと言ったはずだ
我叫你不许动
それより　自分の身を案じたらどうだね
你还是先担心自己吧
葉殿
叶大人
X-LAWS全員集合だな
X-LAWS的人都来了
オイラはお前らに用はねえぞ
我们可不是来找你们的
尋問だ
回答我
もしかしたら君はハオの手下で　我らの同胞をたぶらかしに来た悪かもしれない
你是叶王派来笼络我们同胞的邪恶之人吧
葉君
叶
その必要はありませんよ　マルコ
不必如此 马可
先ほどの試合
在刚才那场比赛中
彼の巫力はとても静かで澄み切っていた
他所展现出来的巫力十分宁静且澄澈
葉　麻倉は悪ではありません
麻仓叶并非邪恶之人
アイアンメイデン
钢铁圣女
お言葉ですが　メイデンさま
恕我直言 圣女大人
この男は以前ハオの手下をかばい　我らの正義を妨害した経歴があります
这个男人曾经包庇叶王的手下 阻扰我们执行正义
銃を下ろしなさい　マルコ
把枪放下 马可
それでは　我らの友人に対して　あまりに失礼ではありませんか
如此对待我们的朋友 实在是无礼至极
友達の友達は皆　友達
朋友的朋友就是我们的朋友
わざわざ我らの同胞リゼルグ・ダイゼルのためにここまでやってきたのですよ
他可是为了见我们的同胞 瑞瑟格·戴佐才特意过来的
そんな心優しい彼を我々は大いに歓迎すべきなのです
他如此有心 我们应该向他敞开大门
そう
不
むしろ　我らX-LAWSの一員として
我们应该把他当作X-LAWS的一员
な…なんだって
您…您说什么
ご冗談を　メイデンさま　お顔までお出しになられてはしたない
别开玩笑 圣女大人 怎么能让他看见您的尊容
あら　冗談ではありませんわ　マルコ
我并没有开玩笑 马可
彼の巫力は我々の戦力として十分通用します
他的巫力完全可以为我们所用
ご覧なさい
你们看
この期に及んでもひとつも動揺することなく　堂々としている様を
到现在他也没有一丝惊慌 仍然从容不迫
ゆるい
太散漫了
どうです　葉　麻倉
麻仓叶 你意下如何
我らと共にハオを倒し　素敵な楽園を築き上げませんか
和我们一起打倒叶王 共同建造一个美好的乐园吧
無理無理　まず　それはアンナが許さねえし
不行不行 安娜肯定第一个反对
オイラもお前らのやりかたは好きじゃねえ
我也看不惯你们的做法
葉君
叶
そう…ですか
我…明白了
私はとても悲しい
我感到很难过
おのれ　貴様
混蛋
だから　好きじゃねえ　っつってんだ
我就是看不惯这一点啊
おやめなさい
住手
もはや　あなたとて簡単に敵う相手ではない
他并不是你能轻松对付的
実に惜しいことです
一想到早晚有一天
いずれその命を敵として裁かなければならない日が来るのは
要与他为敌 对他加以制裁 我就深感惋惜
ったく　なんでお前らはそうムキになるかな
你们怎么动不动就要制裁别人啊
おやすみ　アイアンメイデン　またあしたシャーマンファイトでな
晚安 钢铁圣女 明天通灵者大赛上见
第四场比赛
マリ　つまんない
我好无聊
そりゃ仕方ないよ　マリちゃん
那也没办法啊 玛莉
ったく　１人で張り切っちゃって
谁叫你一上来就这么猛
おかげで私らの出番なしじゃない
害得我们都没有机会出手
だってこの人たち　気持ち悪かったんだもん
这几个人太倒胃口了
それ　マッチも思った
我也这么觉得
でもいいわ　早く済んだおかげで楽しみも早く来たから
不过这样也好 早点结束就能早点看好戏
楽しみ　なに　ワクワクする
什么好戏 我也想看
あんた　朝　オパチョの予言聞いてなかったの
你早上没听欧巴裘的预言吗
次の試合が誰の番か
下一场轮到谁出场
は…花組　圧勝だ　こら
花…花组秒杀对手
なんということでしょう
简直不敢相信自己的眼睛
試合が始まるやいなや　マッハで決着がついてしまいました
比赛开始的下一秒钟便已决出胜负
もう終わりかよ
这就结束了
ていうか　根性なさすぎ
对手也太没骨气了
いくら弱くても　一応ここまで来られたんだろ
再怎么弱 好歹也是有本事站到赛场上的人啊
やっぱスゲえよ　ハオ組は
叶王的队伍果然厉害
これしきのレベルでとうてい測れるものではないわ
这种程度的比赛没有半点参考意义
ヤツ自身の力はな
我是指他本人的实力
そうだな
是啊
あいつら　どう戦うつもりなんだろう
他们打算如何对付他呢
星組　VS　Ｘ-Ⅲ
星组 VS X-Ⅲ
ついに因縁の対決だ
这场对决到底还是来了
この会場におられる何名の方が両者をご存知でしょうか
不知在场有多少人了解场上这两支队伍
少なくとも星組リーダー　ハオを知らない方はほとんどいないでしょう
星组队长叶王的名字想必大家早有耳闻
対するＸ-ⅢはX-LAWSの一部であり　なんと　彼らは
对手X-Ⅲ则是X-LAWS的分队之一 而且…
ハオを倒すためだけに存在するのです
他们存在的意义就是要打倒叶王
私めらパッチ族はあくまで中立の立場のため　これ以上言いませんが
为保持中立 帕契族不能作太多评论
ちょっぴりドキドキしています
不过说实话 我还是有一点点激动
あのバカ祭司め　余計なことベラベラと
这个蠢货 谁让他多嘴多舌了
果たして勝つのはどちらか
胜利将会属于哪支队伍呢
バッカみたい　そんなの初めから分かりきってるのに
笨死了 不用打都知道哪队会赢
Ｘ-Ⅲ　その長年の夢が叶うときが来たのでしょうか
X-Ⅲ的夙愿能否成真
夢は叶うものではない　叶えるものだ
愿望不会自己成真 要靠人去实现
私はＸ-Ⅲのリーダー　ブンスター
我是X-Ⅲ的队长 奔斯达
我らが主　メイデンさまより命を受け　貴様に判決を言い渡す
受我主圣女大人所示 向你宣读判决
死刑
大胆不敵
胆子真大
Ｘ-Ⅲ　やる気満々だ
X-Ⅲ这是在下战书啊
な　一体なんのマネだ
你们这是什么意思
さっき花組があっというまに終わらせてしまったからね
刚才花组一眨眼就结束了比赛
少しはみんなが楽しめるように　僕１人で戦うことにしたんだ
所以我决定独自上场 好让观众多点乐趣
でも　まだもの足りない
不过 这样也还是不够看
どうせなら　今のうちにお前らの仲間　全員でかかってこいよ
不如叫你们的队友一起上吧
もちろん　あの変な女も一緒にな
那个怪女人自然也包括在内
なんと　さらに大胆不敵　アイアンメイデン・ジャンヌを変な女呼ばわりです
这位胆子更大 居然管钢铁圣女·贞德叫怪女人
だが　確かに変だ
但是 他说的也没错
貴様
混账东西
もはや爆発寸前　ヒートアップ
场上已经是一触即发
もう始めるぜ　第一トーナメント　第五試合
准备好了吗 第一轮淘汰赛 第五场比赛
星組　VS　Ｘ-Ⅲ
星组 VS X-Ⅲ
レディー　ファイ
开战
くらえ
受死吧
我が持霊　聖なる天使　メタトロン
持有灵 圣天使梅塔特隆
ガブリエル
加百列
レミエル
雷米尔
巫力
巫力值
なんだよ　ちっちぇえな
没意思 太渺小了
FIRE
发射
まずは１匹
先解决一个
次は細いのお前を滅ぼしてやるよ
瘦竹竿 下一个就该轮到你了
Ｘ-Ⅲ　ミイネ選手　死亡
X-Ⅲ米涅选手 死亡
圧倒的　チーム星組　ハオ選手　圧倒的強さです
太强了 星组叶王选手竟然以一敌三
どうかしてるよ
这不正常
こんなの試合じゃない　ただの殺し合いだ
这还算比赛吗 根本就是一场厮杀
どこ行くんだ　まん太
你去哪里 万太
止めてやる　こんな試合なんか
我不能让这种比赛进行下去
よすんだ
别去
あいつらはまだ戦ってる
他们还在战斗
邪魔はよくない
我们不应该插手
葉君
叶
まだ　まだですわ
还没 还没结束
我々が確認したときにはすでにガブリエルは破壊されていた
等我们反应过来 加百列就已经被破坏了
ということは
这么说
スピリットオブファイアは超スピードを持ったオーバーソウルであると？
火精灵是速度极快的超灵体？
それは断定できんな
目前还不能确定
まずは媒介を突き止める必要があるということか
看来必须先弄清楚他的媒介
なんだよ　あいつら
他们是怎么回事
仲間が死んだってのに　平然としやがって
队友死了 居然还这么冷静
まあいい
也罢
ヤツのご指名だ　私が打って出るよ
既然我被点名了 那就让我来当他的对手吧
意外だね
没想到啊
お前らのわりには冷静じゃないか
这么冷静 不像你们的作风
てっきり怒り狂うものだとばかり
还以为会气疯了呢
それには何かわけでもあるのかい？
还是说 你们另有企图？
余計な詮索だよ　ハオ
你用不着作过多的猜想 叶王
私は貴様を倒すためだけにここまで来たにすぎない
我来到这里只是为了打败你
10年前にやられた恨みを晴らすためにな
为了找你清算10年前结下的仇恨
オッケー　邪魔な死体は片づけてやるから
行吧 这碍事的尸体我就清理掉了
さっそく　始めようか
我们开打吧
おかしなやつらだ
你们可是帮怪人
勝てないことを知りながら　わざわざ死にに来るなんてね
明知打不赢 还特意来送死
やらねば分からぬこともある
有些事不试试怎么知道
我がレミエルは復活を待つ　魂の管理を司りし天使
我的雷米尔是司掌等待复活的灵魂天使
貴様の魂を永遠の地獄へと突き落としてくれる
我要将你的灵魂打入永世不得翻身的地狱
ヘル・エンドレス
无限地狱
地獄なら　もう見飽きた
地狱我早就看腻了
ヒデえ
太惨了
ちょっと待てよ　あいつ　いつのまに…
等等 他是什么时候…
俺の目でさえちっとも追えなかったぞ
就连我也完全看不清他的动作
坊ちゃま　これは…
少爷 这是…
あのときと同じだ
就和那时候一样
だが　やつらの死は俺の予測を証明することになるかもしれん
不过 他们的死或许能验证我的猜想
やっぱ初めから死ぬつもりだったんだな
我猜得没错 他们本来就打算送死
今のままじゃ　全員でかかってもハオに勝てないのを知っていたから
他们很清楚 凭目前的实力 就算全队出击也打不过叶王
外で狙わずに　わざわざ　みんなでシャーマンファイトに参加したんだ
所以他们没有在外面发动袭击 而是特意参加了通灵者大赛
まさか…
难道说…
昨日あいつらと会った
昨天我见了他们一面
だから分かる
所以我能明白
どんなに犠牲を払ってでもハオを倒すつもりなんよ
他们不惜一切也要打倒叶王
何度言ったら理解できるのかね　リゼルグ・ダイゼル
要我说多少遍你才懂 瑞瑟格·戴佐
ハオを倒すためには
想打倒叶王
まず　なんとしてもヤツの秘密を探る必要があるのだよ
就必须先把他的底细探清
グレートスピリッツを狙っている限り
只要他想得到伟大精神
ヤツもシャーマンファイトに参加して　優勝しなければならない
就必须参加并赢得通灵者大赛
間近で勝負できるのは
能和他对战是个绝佳的机会
メイデンさまのためにデータを残す　絶好のチャンスなのだぞ
因为这样就能给圣女大人提供经验
でも　それじゃ　みんながあまりにかわいそうです
但这样的话 大家也太惨了
貴様
臭小子
もういいでしょ　マルコ
差不多得了 马可
みんな
各位
今日はそのへんで許してやれ
今天就教训到这里吧
まったく　X会議のあとだってのに　元気なお２人さんだ
真是的 才刚开完X会议 你们俩可真有精神
冗談を言っている場合か　ケビン
这可不是开玩笑的时候 凯文
トーナメント表を見ただろう
你也看见赛程了吧
ハオと最初にあたるのは君たちなんだぞ
最先和叶王对战的是你们
リゼルグがこんな甘いようでは…
瑞瑟格继续这么天真下去…
固いヤツめ
你也太顽固了
君の気持ちなら　ありがたく受け取っておくよ
你有这份心我们就很满足了
だけど　彼の気持ちも大切にしてあげないとね
但我们也必须理解他的心意
甘さと優しさは違う
天真和善良是两回事
リゼルグは本当に優しい子なのよ
瑞瑟格就是个善良的孩子
だが　それでいいんだ　リゼルグ・ダイゼル
但你保持现在这样就好 瑞瑟格·戴佐
君の優しさこそ　我らの正義に一番必要なことなのだから
我们的正义最需要的就是你这份善良
俺たちはハオと戦い　間違いなく死ぬだろう
我们将和叶王一战 注定会死
これは自ら望んだことなのだ
这是我们自愿的
決して悲しんじゃいけない
你可别为这件事伤心
その優しさで私たちの戦いを見つめてほしいの
希望你能用这份善良守候着我们的战斗
素敵な未来と楽園を築き上げることが
构建美好的未来和乐园
私にとって一番　うれしいことだから
是我最大的希望
みんな…
各位…
ミイネさん　ケビンさん
米涅 凯文
どちらを向いているのです　リゼルグ・ダイゼル
你还不抬起头来 瑞瑟格·戴佐
戦いはまだ終わっていません
战斗还没结束呢
あなたはしっかり前を見て　見届けねばならないのですよ
你必须好好看向前方 见证他们的战斗
本当の…最後まで
直到他们生命的终结
ブンスター
奔斯达
圧勝　早くも決着だ
压倒性胜利 这么快就结束了战斗
強い　果たしてこの先　ハオ選手の敵になる者などいるのでしょうか
太强了 接下来还能有人与叶王对抗吗
ああ　もう終わっちゃったよ
这就结束了
だから　みんなで来いって言ったのに
我都让你们一起上了
本当にバカな連中だね
真够傻的
X-LAWS
せっかく一人一人　研究に来てるところ悪いんだけどさ
你们不惜一个个送人头来探我的底
いくら死んでも　どうせ僕には勝てないんだよ？
但你们这种货色死得再多也赢不了我的
じゃあ　ハオはそれを知りながら戦ってたの？
这么说叶王早就知道他们的意图吗
X-LAWSもX-LAWSだ　ヒドいよ
X-LAWS也是 怎么能用这么残忍的战术
葉君はそれでも　黙って見てろっていうの？
叶 即便如此你还是要默默看着他们战斗吗
ねえ
说啊
葉君…
叶…
やはり見抜いていたか
果然被你看穿了
だが　処刑はまだ終わってはいない
但我的处刑还没结束
仲間の尊い死は決して無駄ではなかった
我不会让队友白白牺牲
彼らは俺に貴様の媒介の謎を解かせてくれたぞ
多亏了他们 我已经弄清楚你的媒介了
なんと　ブンスター選手　生きています
什么 奔斯达居然还活着
あいつ　しぶとい
那家伙命真硬
ふざけおって
简直胡说八道
この期に及んで　処刑などと
死到临头还扯什么处刑
ハオさまに対する侮辱にもほどがある
如此侮辱叶王也太过分了
まあ　いいじゃないか　ラキスト
随他怎么说吧 拉基斯特
もの足りなさすぎるより少しはマシだ
好歹让我觉得没那么无聊
して　ブンスターとやら
那么 叫奔斯达的
お前は僕の媒介が空気と知ってどうする気だ？
就算你知道我的媒介是空气又如何
やはりな
果然没错
火は酸素で燃える
火靠氧气燃烧
ならば　これほど
这样一来
オーバーソウル　スピリットオブファイアをイメージしやすい媒介はないからね
空气便是最容易召唤出超灵体火精灵的媒介
野郎　自分からバラしちまいやがった
混蛋 居然自己说出来了
それさえヤツには痛くもかゆくもないということか
说明即便是泄露了这个信息 对他来说也毫无威胁
それとも単なる嫌がらせか
还是说他是故意气我们的
両方
这两点都有
ヤツはケビンとミイネの死をあざわらっているのだ
他是在嘲讽凯文和米涅的死
だが　ブンスターとて　軽い口をたたく男ではない
但是 奔斯达也不是个虚张声势的人
もしハオの言葉が真実ならば
如果叶王说的是真的
あるいは本当に処刑が可能かもしれませんわ
或许奔斯达真的可以将他处死
どうした
怎么了
何かやるんなら　急がないと死ぬぞ　お前
有什么招就赶紧使出来吧 不然你要没命了
黙れ　悪党
闭嘴 恶棍
十祭司よ
十祭司
このリングに張り巡らされたバリアはどのくらいの強度になる
这赛场四周的护罩有多大强度
そりゃスゲえよ
那可厉害了
こいつは神聖なシャーマンファイトを誰にも邪魔させないためにある
这个护罩的使命是不让任何人妨碍神圣的通灵者大赛
こいつを通れるのは　俺と入退場時の選手のみ
除了参赛者入场和退场 和我能自由进出
それ以外は何があっても通さねえ
此外的任何事物都无法通过
無敵のバリアだ
可谓是无敌护罩
それを聞いて　安心したよ
你这么说我就放心了
ならば　たとえ　この中で大爆発が起きようと
既然如此 即便我在这里引发大爆炸
メイデンさまはご無事なのだな
也不会波及圣女大人
ハンドグレネードX
手榴弹X
ブンスターがいざというときのために
这是奔斯达为防不时之需
独自に改良を加えた強化型手榴弾だ
而独立改良的强化手榴弹
手榴弹X
ハオとの戦闘による引火を防ぐため
为了防止在和叶王的战斗中被点燃
通常は彼の耐火パットに収納されているが
他一般会收在防火背包里
ひとたび引火すれば　リング内の酸素はすべて燃え尽きる
但一旦引爆 就能把赛场内的氧气燃烧殆尽
ハオさま
叶王大人
ぬかったな　ハオ
掉以轻心了吧 叶王
媒介の酸素が燃え尽きれば
只要燃尽你用来当媒介的氧气
もはや　貴様の身を守るものは何もない
你就失去一切保护了
これで我らは大いなる一歩を踏み出すのだ
这将成为我们踏出的伟大一步
メイデンさまよ　永遠に
愿圣女大人永远…
イカレてるぜ　やつら
他们疯了
これじゃ　反則もクソもあったもんじゃねえ
这还谈什么犯规啊
ブンスター
奔斯达
X-LAWS
いけ好かねえやつらだが
虽然这帮人很讨厌
ここまでやられたら　何も言えねえな
但被蹂躏成这样 我也不知道该说什么了
これでハオが死んでなかった日にゃ…
要是这都干不掉叶王…
あいつはまだ死んじゃいねえ
他还没死呢
旦那
老板
オイラはどこまで我慢すりゃいいんよ
我得忍耐到什么时候
本当はもう二度と怒りたくなんかねえのに
我本来已经决定不再发怒了
お前はどこまで魂をもてあそべば気が済む
你到底要把人的灵魂玩弄到什么地步
大陰陽師　麻倉葉王
大阴阳师 麻仓叶王
无论身处多么艰辛残酷的阴森洞穴
即便满心都是惨烈苦闷的记忆 也不会忘了你的话语
忍受孤独 只愿心中唯一的信念不被夺去
门外有着我未曾见过的世界
泪痕是通向远方的轨迹
黑夜中不断回响着曾经反复呢喃的约定
永远保持着对明天的期许 我要与你走下去 一起走下去
次回「大陰陽師　麻倉葉王」
下回「大阴阳师 麻仓叶王」